# 606、根据二叉树创建字符串

- 题目要求：你需要采用前序遍历的方式，将一个二叉树转换成一个由括号和整数组成的字符串。空节点则用一对空括号 "()" 表示。而且你需要省略所有不影响字符串与原始二叉树之间的一对一映射关系的空括号对。

## 方法1：递归

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public String tree2str(TreeNode t) {
    if(t == null){
        return "";
    }

    if(t.left == null && t.right == null){   //如果为叶子节点什么都不加直接返回
       return t.val + ""; 
    }

    if(t.right == null){                     //如果只有左节点，返回左节点遍历
        return t.val + "(" + tree2str(t.left) + ")";
    }else{                                   //否则左右节点都返回（包括左节点为空）
        return t.val + "(" + tree2str(t.left) + ")(" + tree2str(t.right) +")";
    }

    }
}
```

- 时间复杂度*O*(n)
- 空间复杂度：O(*N*),如果树不平衡，递归栈为O（*N*）。最好树完全平衡，O（log*N*）
- **思路：**刚开始声明了一个全局变量记录字符串值，但是这个字符串在递归的时候回返回当前全部字符串，所以会出现重复。如果要在外部声明一个变量并最终要以它返回，迭代的返回值不应当是这个变量。参考#563，那个才是外部变量的正确使用情况。



## 方法2：迭代

```java
public class Solution {
    public String tree2str(TreeNode t) {
        if (t == null)
            return "";
        Stack < TreeNode > stack = new Stack < > ();
        stack.push(t);
        Set < TreeNode > visited = new HashSet < > ();
        StringBuilder s = new StringBuilder();
        while (!stack.isEmpty()) {
            t = stack.peek();
            if (visited.contains(t)) {
                stack.pop();
                s.append(")");
            } else {
                visited.add(t);
                s.append("(" + t.val);
                if (t.left == null && t.right != null)
                    s.append("()");
                if (t.right != null)
                    stack.push(t.right);
                if (t.left != null)
                    stack.push(t.left);
            }
        }
        return s.substring(1, s.length() - 1);
    }
}


```

- 时间复杂度*O*(n)

- 空间复杂度：O(*N*),所有节点都需要先压入栈内

- **思路：**我们用一个栈来存储树中的一些节点，其中栈顶的元素为当前遍历到的节点，从栈底到栈顶的元素在树上即为从根到当前节点的唯一路径。和迭代得到前序遍历的方法略有不同，由于这里需要输出额外的括号，因此我们还需要用一个集合存储所有遍历过的节点，具体的原因在接下来会说明。

  首先我们把根节点入栈。对于当前栈顶的元素，如果它没有遍历过，那么就把它加入到集合中，并开始对以它为根的子树进行前序遍历。我们先在答案末尾添加一个 (，表示一个节点的开始，然后判断该节点的子节点个数。和方法一相同，这里会出现四种情况：如果它没有子节点，我们什么都不做；如果它有两个子节点，那么我们先将右孩子入栈，再将左孩子入栈，这样就保证了前序遍历的顺序；如果它只有左孩子，那么我们将左孩子入栈；如果它只有右孩子，那么我们在答案末尾添加一个 () 表示空的左孩子，再将右孩子入栈。注意这四种情况中，我们都不会将当前节点出栈，原因是我们一开始添加了 ( 表示节点的开始，在以当前节点为根的子树中所有节点遍历完成之后，我们才会在答案末尾添加 ) 表示节点的结束。因此我们需要用上面提到的集合来存储遍历过的节点，如果当前栈顶的元素遍历过，那么我们就知道需要在答案末尾添加 )，并将这个节点出栈。

  在迭代完成之后，我们得到的答案字符串的前后会有一对括号，我们把它去除后就可以得到最终的答案。

  

**TimeLine:**

1. ~~2020.4.27~~
2. 2020.4.28
3. 2020.4.30
4. 2020.5.4
5. 2020.5.11
6. 2020.5.26